## Kanban guide

Канбан - метод управления процессом разработки, базирующийся на визуализации нематериальной деятельности и 
ограничении незавершенной работы. Канбан делает работу нагляднее, а управление процессом разработки эффективнее.

Что бы контроллировать выполнение задач было проще, процесс визуализируют на доске, разделенной на несколько колонок. 
В самом простом варианте это колонки **Backlog**, **Todo**, **InProgress** и **Done**. Но можно добавлять дополнительные колонки для более 
детального контроля потока, выделяя технологические этапы (**InReview**, **Acceptance**), либо для внедрения смежных практик из 
других подходящих методологий (**Sprint Backlog**, **SprintComplete**).


### Flow

Все поступающие задачи размещаются в **Backlog**, где проходят этапы подготовки и оценки. 
Оцененные и описанные задачи попадают в список **Todo**, где занимают свое место согласно приоритету.
Как только разработчик приступает к работе над очередной задачей, соответствующая карточка переносится в **InProgress**.

Важное правило - соблюдать количество задач одновременно находящихся в статусе **InProgress**. 
Точный максимум определяют исходя из возможностей коллектива, опыта и анализа предыдущих итераций.
Взяться за следующую задачу разработчик может только завершив работу с предыдущей.

_Это ограничение стимулирует активное сотрудничество членов команды,_
_провоцирует обсуждение производственных вопросов и способов их решения._

В зависимости от регламента команды, задача, после фактического выполнения, попадает либо в **Done**, либо в один 
из следующих технологических этапов. 

#### Definition of Done
Определяет всю цепочку этапов, через которые проходит задача, устанавливая правило, по которому любой член команды
понимает, что задача закрыта. Основная цель - синхронизировать понятие **Done** между всеми членами команды.
Команды, работая над *Definition of Done*, часто выделяют дополнительные технологические этапы, 
такие, как *Code Review* и *Testing*.



###  Basic principles

- **Визуализируй** - декомпозируй задачи и распредели их

- **Ограничивай объем незавершенной работы** - вычисли необходимый лимит незавершенных задач на каждом этапе

- **Оптимизируй** - измеряй время выполнени каждой задачи, анализируй процесс, прогнозируй результат


